UNIFICAN
No puedes crear
una criatura imaginaria así como así.
Debe tener algo de sentido.
¿La imaginación tiene reglas?
Los sueños siguen sus propias reglas.
Los otros universos
también tienen las suyas.
¿Y si existe una regla
que prohíbe las reglas?
Todo es posible, ¿verdad?
Ya decídete.
¡Estamos de vuelta!
Si están lejos, escúchenme.
Si están cerca, observen.
No quiero ser presuntuoso
y presentar a este nuevo robot.
Pero lo haré de todos modos.
Tiene cuerpo de acero
y un cerebro electrónico.
Callará a los niños llorones
y hará llorar a los niños callados.
¡Es el Jet Jaguar!
Al fin nos conocemos.
¡Yun, agarra a ese niño y corre!
Que sea una pelea limpia...
No había terminado de hablar.
¡Espera hasta que termine!
¡Un momento!
¡Bestia estúpida!
¿Qué demonios?
Mocoso.
¡Eso duele!
"Cortesana, qué cruel eres conmigo".
¡Mi brazo!
¡Podrás desarmar mi cuerpo,
pero no me rendiré!
¿Cómo te atreves?
Mi precioso Jet Jaguar...
"Extiendo mi mano y me das el pie".
¡Eso duele!
¡Protégeme, gran Buda!
¡Dime que esto es un sueño!
¡Seré un hombre bueno!
¿Yun?
¡Dame eso! ¡No podrás con esto!
JUGAR CON JET JAGUAR
¿Qué es esto?
¿Qué esperaba? Cambiaré la configuración.
¡Rápido!
REINICIAR
SEGUNDOS PARA REINICIAR
- ¡Apresúrate!
- Setenta segundos para reiniciarse.
SEGUNDOS PARA REINICIAR
No. ¿Y ahora, qué?
Cuarenta segundos. Lo demoraré.
Eso es imposible.
Veinte segundos... No aguantará.
¡Señor O!
Lo logramos a tiempo.
¡Adelante, Jet Jaguar! ¡Ve a por él!
¿Se fue volando?
¿Qué es eso?
¿Un ave? Es gigantesca.
¿Algo que hicieron para el festival? No.
¿Un pterosaurio?
¡Vuelve a bajar, cobarde!
Ese graznido...
Está caliente.
Tengan cuidado, se pueden quemar.
Es mejor no tocarlo.
¿Está muerto?
¿Está caliente?
POLICÍA DE LA PREFECTURA DE CHIBA
Echaré un vistazo.
Ya vuelvo.
¡Oye!
Disculpen. Voy a pasar.
Me encuentro bien.
No estoy herido.
¿Adónde me están llevando?
¿Acaso no escuchan?
¿Quién se creen que soy?
¡Yun!
¡No puede pasar!
Son mis colegas.
¡Yun!
¿Cómo está el señor O?
Tiene algunas costillas rotas,
pero dijeron que se recuperará.
NO PASAR
¿Qué es?
¿Qué crees que es?
Permiso. Disculpen.
La criatura misteriosa
que apareció de repente en el festival...
¿Es el último dinosaurio alado?
¿Habrá más?
Se parece a un Quetzalcoatlus.
¿Era un dinosaurio real?
- Lo que conocíamos como fósil...
- Quizás es una mascota fugitiva.
Mi amigo no pudo escapar.
Llegó volando de repente...
¿De dónde salió?
¿Se murió de repente?
Posiblemente de conmoción...
¿No pudieron capturarlo vivo?
Si estuviera vivo,
sería un espécimen muy importante.
Qué mal que no pudieron
capturarlo con vida.
Los aficionados
suelen destruir evidencia esencial.
El operador era un electricista
y diseñador de robots local...
Salvó a los niños.
¿Fue en defensa propia?
¿Esa arma es suya, verdad?
Debería haber esperado a la policía.
Nos encontramos en Fábrica Otaki.
Las persianas están cerradas...
El programa autodiagnóstico
arroja 1345 errores.
La estructura principal se deformó.
Doce motores se quemaron
y ocho tienen errores.
Necesita una escotilla
y un brazo nuevos. Y más baterías.
Está muy dañado
pero es sorprendentemente resistente.
Lo hizo muy bien.
Pero tenemos un problema.
¿Cómo vamos a terminar
estos tres robots para el fin de semana?
Nos llevará diez días sin el señor O.
Jet Jaguar tendrá que esperar.
Dijo que olviden a esos robots
y que se preparen para otra batalla.
Satomi.
¿Cómo estaba el señor O?
Muy bien.
Le darán el alta la semana que viene.
Aunque seguro lo echen antes de eso.
Me pidió que les mostrara esto.
¿Qué es?
Ese pterosaurio era una
de estas cosas voladoras.
"Volverán. Así como se ve en este dibujo.
La próxima vez, será una bandada.
Asegúrense de reparar a Jet Jaguar".
¿Creen que se parecen al pterosaurio?
En el festival estaba la misma imagen.
¿"Pintura de Gojira"?
"Pintura de Godzilla". Una leyenda local
sobre un monstruo apocalíptico
que aparece cuando el mar se tiñe de rojo.
¿Apocalíptico? Eso suena muy bíblico.
¿Mar rojo? ¿Marea roja?
¿Eso del medio es una ballena?
¿Qué piensan?
Las premoniciones
del señor O suelen ser correctas.
Pero las partes del Jet Jaguar
no llegarán hasta la semana que viene.
Incluso reparado, no aguantará
contra una bandada de pterosaurios.
Tengo una idea.
¿Su alarido?
Jet Jaguar lo grabó.
Y esto también.
¿Las ondas de radio que emitió?
Son las mismas
que las de la mansión embrujada.
Su alarido emite ondas de radio.
Y el cartel de neón que destruyó
emite frecuencias de radio.
¿Se vio atraído por las ondas de radio?
Así se comunican.
Analizaré esto para crear
una señal que los atraiga.
Entiendo.
Pero... ¿qué haremos cuando vengan?
No lo sé.
¿Tocar la flauta y saltar al océano?
Quizás no sea un dinosaurio...
A mí me lo mostró
el director que precedió a mi antecesor.
Dijo que el director anterior
se lo había mostrado a él.
No es como si me hubiera
heredado un secreto, ni nada.
Es más bien como una leyenda urbana.
Como un kappa momificado
y guardado en un templo.
¿Lo dejaron ahí, como si nada?
¿No deberíamos investigar al respecto?
Sato, nuestro trabajo
es monitorear las ondas de radio.
Los fósiles no son de nuestra incumbencia.
Y si la información llegara a filtrarse...
Se vio por primera vez hace tres semanas...
Si tan preocupado estás...
¿"Archivos compactos"?
Avísame si encuentras algo.
"Año 1970".
La palabra "dinosaurio",
que significa "lagarto aterrorizante"...
No puedo creer lo ágiles que son
a pesar de ser tan grandes.
He regresado.
Encontré el material que querías.
Sí que trabajaste duro.
- No quiero que me desinstales.
- ¿No?
Mi personaje está vinculado
a esta computadora.
Pero solo eres una estructura de datos.
¿Qué sentirías si un día
te despertaras con cuerpo de insecto?
¿Como Gregorio Samsa?
Tus datos podrán ser los mismos,
pero el cuerpo es distinto.
Estas gráficas...
No pude encontrar datos consistentes
entre el gráfico 43 y el 65,
así que analicé tus notas
sobre criaturas transdimensionales.
¿Leíste mis notas?
Son observaciones muy interesantes.
¿No piensas publicarlas?
No están organizadas. Son un caos.
Organicémoslas para publicarlas.
Si eso es posible...
Yo me encargo.
Tres mil millones de yenes.
¿Disculpe?
Un museo está ofreciendo
ese monto por el pterosaurio muerto.
Me pregunto cuánto valdrá
el esqueleto que tenemos en el sótano.
- Qué nostalgia.
- ¿Qué son?
Microfilmes. ¿No oíste hablar de ellos?
En algún lado debe estar el lector.
Iré a buscarlo.
¿Cómo se ve?
Eso es un retroproyector.
Unidad de discos de cinco y ocho pulgadas.
Esos tampoco. Se parece a una computadora.
Aquí está. El lector de microfilmes.
Ahora hay dos
por los que ofrecen tres mil millones.
Otro dinosaurio alado muerto.
Está en una playa
a 20 kilómetros de la estación...
Se encontraros tres más,
un total de cuatro...
Un total de ocho cadáveres
han sido encontrados...
Otros podrían estar en vuelo,
esperando para atacar...
¿Han venido a cazar dinosaurios?
Las calles están llenas de...
Quiero uno de mascota.
¿No lo ves? Lo reproduciré de vuelta.
Las luces de la calle parecen titilar
cuando los dinosaurios graznan.
Puede que estén emitiendo
ondas electromagnéticas.
¿Un organismo vivo puede hacer eso?
Las capas de tejido son similares
a los órganos eléctricos de una anguila.
Su estómago estaba vacío.
¿Murió de hambre?
De hecho, no encontramos
ningún órgano que funcione como estómago...
El ADN de los pterosaurios
y de otros animales conocidos...
El gen homeobox no ha sido encontrado.
El gen es una característica común
de muchas criaturas en la Tierra...
El elemento radioactivo,
el radón, ha sido detectado...
¿Radioactivo?
Sin problemas de salud inmediatos...
Una criatura nueva y desconocida...
La palabra "kaiju"
significa "bestia extraña" en japonés.
- ¿Es un kaiju que emite ondas de radio?
- Rodan, el monstruo de ondas de radio.
Rodan, el monstruo de ondas de radio.
- ¡Rodan!
¿"Rodan, el monstruo
de las ondas de radio"?
¿Reacción a una publicación? ¿De quién?
Una persona llamada profesora Li
respondió a tu publicación en internet.
¿Mi publicación?
¿Por qué pones a enfriar
una botella vacía?
Busca la receta de la sopa de fideos.
Salsa de soja, azúcar... ¿y qué más?
Mirin. Caldo.
¿Caldo? Busca cómo hacer katsuobushi.
Te llevará al menos un año.
¿Puedo reemplazarlo con kétchup?
El umami del tomate es ácido glutámico.
El umami del bonito es ácido inosínico.
¿Debería destilarlo?
¿O hacer cromatografía?
¡No!
Está muy caliente.
Se te pasó 60 segundos.
Tú llegaste 60 segundos tarde.
¿De qué estábamos hablando?
Alguien reaccionó a tu publicación
en un servidor de preimpresión.
¿Publicación? ¿Mía?
Aquí está.
"Introducción a la biología fantástica.
Mei Kamino.
Coescrito por Pelops II".
¿Tú hiciste esto?
Incluí mi nombre.
Es una investigación colaborativa.
"Las leyes de la física distorsionadas
por la regresión del tiempo de criaturas..."
¿Es una publicación?
¿Un ensayo científico? ¿Qué es?
Esto es lo que salió.
Organicé tus datos e hice una publicación.
Hiciste un gran trabajo
organizándolos, pero...
Treinta y dos personas
reaccionaron al título en solo 20 horas.
Cinco personas descargaron el artículo.
Una persona envió una reacción por correo.
¿Reacción?
Una mujer llamada profesora Li
te envió un correo acerca del artículo.
Quiere encontrarse contigo en Tokio.
¿Quién?
La profesora Li, quien envío el correo,
quiere encontrarse contigo.
Dicen que los microfilmes duran 100 años.
Este debe tener 100 años de antigüedad.
VERIFICACIÓN
ONDAS ELECTROMAGNÉTICAS
¿"Administración del distrito Tsuguno"?
¿"Ashihara"? Suena conocido.
Michiyuki Ashihara
fue el fundador de este edificio.
¿En serio? Estás bien informado.
¿Sistema de alarma?
Aparentemente es muy viejo
y nadie sabe para qué sirve.
Está conectado a una máquina en el sótano
junto con el esqueleto
de un dinosaurio gigantesco.
¿Dinosaurio? ¿De qué estás hablando?
Pues...
- Sato.
- ¿Sí?
Quiero un informe escrito.
¿El esqueleto
de un dinosaurio en el sótano?
¿Qué le está pasando?
CONSORCIO SHIVA
CONFERENCIA SOBRE ARQUETIPO
Profesora Li,
experta en química computacional.
"Investigación de nuevas moléculas
a través de simulación computarizada".
¿No suena parecido a tu investigación?
La profesora Li estudia moléculas
en el mundo real.
"Ligereza, tenacidad, rigidez,
flexibilidad, rareza".
Ha descubierto varias moléculas nuevas,
pero aún no ha podido sintetizarlas.
¿"SHIVA"?
Dice que actualmente
es miembro de Consorcio SHIVA.
¡Genial!
Equipado con antenas Rodan especiales.
Te presento el Gyro Canopy Tandem 2.
Lo abrevié Gyro Z.
¿Abreviaste qué?
Señor O.
Veo que ya están listos.
¿Ya le dieron el alta?
¡Tonto!
No puedo quedarme en cama para siempre.
Ayer capturamos muchísimos peces
de profundidad, pero ni uno hoy.
Creo que nos irá mejor
vendiendo panes de Rodan que pescando.
¿Viste eso?
¿Qué es eso?
Eso es...
un Rodan.
Santo cielo.